あなたの会社では、5台の仮想マシンを同じ可用性セットの中でデプロイしています。
その中で一つの仮想マシンのサイズを変更しようとしたところ、アロケーションフェイル8というエラーが出てしまいました。
この問題を解決するためには、次のうち何をすればよいでしょうか？
という問題です。
選択肢一つの仮想マシンを止める3つの仮想マシンを止めるし、すべての仮想マシンを止める、24時間待機するという問題です。
この問題を解く際に必要な知識、それが何かというと、可用性セットという言葉ならびにハードウェアクラスタという言葉となります。
可用性セットという言葉はAZ900で学習した内容となります。
ハードウェアクラスタはこれから新しく学ぶ内容となります。
そしてポイントとしては、可用性セットの特徴と変更の仕方。
変更といってもこの可用性セットを構成する仮想マシンを変更する場合にどのようにすればいいのかというところがこの問題を解く上でのポイント
となります。
では、必要な知識から学習を進めていきましょう。
可用性セットとハードウェアクラスタについて学んでいきましょう。
まず、可用性セットが何かというところになります。
これは2つ特徴があります。
何かというと、そもそもですね、可用性セットというのは可用性を維持するための仕組み、可用性というのが何だったか覚えているでしょうか。
これは動いている状態ということができまして、可用性を維持する、すなわち止まらないようにするための仕組み、仮想マシンが止まらないように
するための仕組みということができます。
そして、この可用性セットというのは、障害ドメインというものと更新ドメインの2つから構成されるというところもAZ900で学んできました。
障害ドメインというのは物理的なラックの障害から、そして更新ドメインというのはOSの更新などから守る際に使われるものという形になります。
そしてもう一つ、ハードウェアクラスタですね。
これについて見ていきましょう。
ハードウェアクラスタというのは、複数の物理的なサーバを組み合わせて一つの集合として機能させる仕組みというものとなります。
このハードウェアクラスタ仮想可用性セットにおいては、ハードウェアクラスタとして複数の仮想マシンが一つのものとして機能させるような形の仕組みが
整っています。
これは我々が使っている上では意識する必要はないのですが、裏ではこういったクラスタとして構成されているというところを頭に入れて
おきましょう。
そして今回ですね、この問題を解く上でのポイントとなります可用性セットとして仮想マシンを例えば3台構成したとしましょう。
障害ドメイン、あとは更新ドメインもありますが、これはあまり気にしなくて大丈夫です。
このポイント何かというとハードウェアクラスタです。
ですので、我々が目に見えない形でこの3つの仮想マシンというのはハードウェアを共有しているという形の認識を持っていただければと思い
ます。
そうすると、どういうことが起こるのかというと、共有しあっていますので、3つのお互いのリソースがですね、一つが、何か変更があっ
た場合には、すべての共通するものを一旦止めないと変更することができないというのがポイントとなります。
クラスタとして手を結んでいますので、手を結んだ誰かが何か変更する場合ですね。
その場合は一旦結んだ手を解かなければいけないというところです。
この点を頭に入れておきましょう。
これがわかると問題は解くことができます。
戻ってきます。
で、選択肢ですね。
見ていきますと、仮想マシンを止める、もしくは待機するとありますが、これ正解。
何かというと全ての仮想マシンを止めるという事が正解となります。
なぜかというと、それはひとえにクラスタを構成しているので、中途半端にいくつかの仮想マシンを止めるだけではなくて、全ての仮想マシン
を一旦止めなければいけないというのが理由となります。
で、アロケーションという言葉があります。
これがわからないといった場合もあるかもしれませんが、これはですね、問題と選択肢と、あとはこの可用性セットの特徴ですね。
ハードウェアクラスタとしてクラスタを構成しているというところがわかっていれば、細かいこのアロケーションという知識を身につけることなくですね、
問題を解くことができるかと思いますので、あまり意識せずですね、ポイントを押さえておくというところが重要かと思います。
24時間待機するというところですね。
これ、待機してから何か問題が解決するかというと、そういうことはないというところとなりますので、正解はですね、全ての仮想マシンを
止めるという形によって、このエラーを解決することができるというのが正解となります。